---
ID: GS4QP
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 井原市
緯度: 34.639938
経度: 133.498413
郵便番号: 7150001
住所: 岡山県井原市野上町993
祭事:
  - 名称: 相撲・角力
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-17
    備考: 相撲・角力（9月17日に近い日曜日14時）
  - 名称: 宮座
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-17
    備考: 宮座（当番祭）（9月17日に近い日曜日約12時30分）
  - 名称: 御注連おろし
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-17
    備考: 御注連おろし（当屋渡し）（9月17日に近い日曜日14時）
---

## 建久元年八月の那須小太郎宗晴による建立とその後

### 社殿の再建と修復

- 建長二年：那須小平太宗次が社殿を再建した。
- 天正四年、寛政元年：社殿を再建された。
- 弘化四年八月：氏子の協力で社殿が再建された。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0866-75-4573 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/16753 | 神社庁 |
